## 어려움
- Java.어려운언어였음.
- 타이트해서 이런게 어려웠던거.
- 타입이특히 final 이런것들 DTO 만드는데서 충돌하고 안하고. 이런부분들이 생각보다 사소하게 어려움. 이런거 잡는게 실력인듯한데. 아직빡신듯.


## 어려운이유
- 세팅어려움
- 세팅이나 뭐하려면 손이많이감.
- 이부분에서 번거로워서 더그런듯.
- 비가시화
  - 눈에보이는게 잘없음.
  - 그래서인지 더더욱그런듯함.
  - 눈에안보이기에 더그렇게 접근성이 더떨어지는듯함.

- 바로어려움
- 하나하나 바로바로 테스트가어려움.
- 제대로돌아가는지 이런것보는게 어려움.
- 그래서인지 사람들이 손이잘안가고.
- 이걸로 뭐만들고자시고 이런걸 지양하는듯.
- 나도그렇고 사람들도그런듯.
- 그래서인지 더더욱 이것파보려고하지않는듯.
- 하려다 다시 원상복귀 이느낌.


- 큼볼륨
  - 볼륨큼
  - 볼륨이너무크다
  - 볼륨이너무커서 그래서 더어렵다고 느끼는듯.
  - 계속규칙성지키다보니. 볼륨자체가 너무커져버려. 너무비대해져
  - 그래서 사람들이 더어려워하는듯.
  - 무엇보다
  - 시스템적 큰볼륨적 그런형태로가기에.
  - 그큰덩어리 큰프로젝트 이거를 다아는게 빡센거임.
  - 큰걸잡기위해 큰랭귀지를 써버리기에. 개념이 커서. 개념이많아. 그래서 어려워하는듯.
  - 다른것들은
  - 조금은작아서. 스크립트적으로나마 좀작아. 개념몇개없어 그래서 좀쉽게하는듯.
  - 그결과 작은부분들 작게작게 이렇게하는데 더용이하게 진행하는듯.
  - 볼륨작어 더쉽게접근.
  - 그런측면이 자바랑 정반대.


## 레퍼런스
- 볼륨이 너무많아 어려운데도.
- 오히려 
- 레퍼런스가많아. 오히려 더쉬울수있다는거임. 이게엄청큼.
- 누군가 만들어놓고. 누군가 시행착오겪은거를. 누군가 다들공유해놔서. 그게크다는것.
- 그것 그냥잡아다 참조해서 처리하면되기에.
- 이게엄청강력한것ㄱㄱ.
- 세상공짜없고.
- 누군가다만들어놔서 누군가다겪어봐서 그것잡아놓아준거임.
- 철저활용ㄱㄱ.시간세이브ㄱㄱ.시간세이브통한 다음최적화ㄱㄱ.


## 다만들기
- 웹단에서 필요한것들.
- 그냥싹다만들어서 싹다ㄱㄱ.
- 매번할때마다 너무귀찮음.
- 싹일률화 
- 싹일괄화
- 아싸리표준화처럼 진행ㄱㄱ.


## 오버헤드
- 좀느리다.
- 프론트.가변적데이터
- 백엔드.확정적데이터
  - Ajax로 계속보내도.
  - 필연적으로 오버헤드 생길수밖에없음.
  - 안정성이 최우선언어인듯.
  - 속도아닌.
  - 안정성통한.
  - 확정적데이터 보내는. 그런형태느낌임.
  - 그래서
  - 전략이나 대응방식 이런것들이 다르게가줘야되는게 맞는듯.



## 경계선
- 백엔드.딱경계선.Public과 Private 경계선
- 경계선수호자.
- 경계선최선봉자.
- 여기서부터는 모든입력들을 다받아다가 다처리하고. 최종것만 다시던져주는형태.
- 백엔드매력은 내가잡아. 그잡은것을 어떤식으로든처리한후. 그다음 다시받아와 내가던져주는것.-이부분이 백엔드가 하는지점인듯.
- 잡고 돌리고 다시돌려주고.
- 물고기잡고 사진찍고 다시풀어주고.
- 물고기잡고 물고기처방해주고 다시풀어주고.
- 길냥이잡고 처방해주고 다시풀어주고.


## 많이할것
- 많이해봐야 똥꼬쇼가나온다. ㄹㅇ.



## 타입언어
- 자바는 타입언어이다.
- 타입.인간이만든규칙성.0101위에 올려버린 인간이만든 규칙성 규칙언어.
- 그게 빡셈. 생각보다 빡세다. 이들이원하는요구 이들이원하는문법 이들이원하는규칙성 이런게 생각보다빡세다.
- 인간언어를이해하는게 더어려운듯함. 인간규칙을이해하는게 더어려운듯함.

- 생각해보니 
- 로우로갈수록 오히려 더쉽고 더간단해지는듯하다. 단위성자체가 작아서 작은단위로 더진행하기에.
- 역으로 상위로갈수록 상위규칙성들이 더복잡해지고 더어려워진다. 그들만의언어 그들만의방식 이런것들이 하나하나 나오기에.
- 방향성이 위로뻗으면서 상위로뻗으면서 방향들이 하나둘다르기에 그게 어려운듯함.
- 방향이같거나 결이비슷하면 그러면 쉽게가나. 조금다르거나 이질적이면 조금어려움. 개념자체가 아예어려워지는.

- 결국
- 어렵다는것은 그양반 그언어가 요구하는 규칙성 규칙성개념 개념성 이런게 어렵다는것. 이걸 이제안듯.
- 어렵다=설계자규칙이해어렵다
- 어렵다=설계자규칙뭘의도했는지어렵다
- 어렵다=설계자규칙뭘의도했는지파악어렵다
- 어렵다=설계자규칙 뭘의도했는지파악어렵다
- 어렵다=설계자규칙 뭘의도했는지 파악어렵다
- 어렵다=설계자규칙 뭘요구하는지파악어렵다
- 어렵다=설계자규칙 뭘요구하는지 파악어렵다

- 역으로
- 설계자 의도파악. 이것만된다면 되게 쉽게된다라는것.
- 그자의의도 이것 최대한후딱 잡는식으로 진행하든ㄱㄱ.
